# Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения . Произведения делятся на категории:
"Книги", "Фильмы", "Музыка". Список категорий может быть расширен.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка.
Например, в категории "Книги" могут быть произведения
Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы и выставляют произведению рейтинг.

# Ресурсы API YaMDb
**AUTH**: аутентификация.

**USERS**: пользователи.

**TITLES**: произведения, к которым пишут отзывы.

**CATEGORIES**: категории произведений.

**GENRES**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.

**REVIEWS**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.

**COMMENTS**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

# Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на `/api/v1/auth/email/`.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (функция в разработке).
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на `/api/v1/auth/token/`,
в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя.
В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

# Пользовательские роли
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, дополнительно можетпубликовать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.

**Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)** — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.


# Установка
##Склонируйте репозиторий. Находясь в папке с кодом создайте виртуальное окружение `python -m venv venv`
##активируйте его (Windows: `source venv\scripts\activate`; Linux/Mac: `sorce venv/bin/activate`)
##установите зависимости `python -m pip install -r requirements.txt`.

